(All people, incidents, and backgrounds...)
(Lahat ng tao, insidente, at background...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang at walang kaugnayan sa realidad.)
(Also, children were filmed under production guidelines.)
(Gayundin, ang mga bata ay kinukunan sa ilalim ng mga alituntunin sa produksyon.)
(Ttoli Super)
(Super Titles)
So, you're Ye On's boyfriend?
So, ikaw ang boyfriend ni Ye On?
How'd you know?
Paano mo nalaman?
The keychain.
Ang keychain.
It's a matching set, isn't it?
Ito ay isang matching set, hindi ba?
You must be the guy Ye On mentioned.
Ikaw dapat ang lalaking nabanggit ni Ye On.
I got this for our "Two Two" anniversary.
Nakuha ko ito para sa aming anibersaryo ng "Two Two".
- Two Two? - Our 22nd day together.
- Dalawa Dalawa? - Ang aming ika-22 araw na magkasama.
What? You didn't do this for Si On?
ano? Hindi mo ginawa ito para kay Si On?
Dude, celebrating anniversaries is just basic.
Pare, basic lang ang pagdiriwang ng anibersaryo.
Two Two, our 50-day,
Dalawa Dalawa, ang aming 50 araw,
and I spent two dollars on our 100-day anniversary.
at gumastos ako ng dalawang dolyar sa aming 100-araw na anibersaryo.
I get it.
Naiintindihan ko.
So what?
Kaya ano?
- What are you trying to win? - What's in it for me if I tell you?
- Ano ang sinusubukan mong manalo? - Ano ang mayroon para sa akin kung sasabihin ko sa iyo?
- What? - We have to negotiate.
- Ano? - Kailangan nating makipag-ayos.
It's a little give-and-take.
Ito ay isang maliit na give-and-take.
That's what a negotiation is.
Ganyan ang negosasyon.
Fine.
ayos lang.
What do you want?
ano gusto mo
A double date.
Isang double date.
You pay for it,
Bayaran mo ito,
and I'll make the plans.
at gagawa ako ng mga plano.
Deal.
Deal.
(Fifty cents)
(Limangpung sentimo)
Girls like big, shiny things.
Gusto ng mga babae ang malalaki at makintab na bagay.
I don't normally tell anyone this, but I'm only telling you.
Hindi ko ito karaniwang sinasabi sa sinuman, ngunit sinasabi ko lang sa iyo.
Don't forget.
Huwag kalimutan.
(Princess Jewel Necklace)
(Kwintas na Hiyas ng Prinsesa)
(Ttoli Super)
(Super Titles)
(Shin's Project)
(Proyekto ni Shin)
Pull it taut. No, her face is all squished.
Hilahin ito ng mahigpit. Hindi, namumula ang mukha niya.
Okay, loosen it up.
Okay, paluwagin mo.
That's it.
yun lang.
How's that?
kamusta kana?
Good. Tie it up. Yes, tie that side too.
Mabuti. itali mo. Oo, itali mo rin ang gilid na iyon.
- Tie it up. - Okay.
- Itali mo. - Okay.
(The Pride of Hujin Arcade, Lee Si On!)
(Ang Pagmamalaki ng Hujin Arcade, Lee Si On!)
The photo looks great.
Ang larawan ay mukhang mahusay.
- Congratulations, Si On. - Thank you.
- Binabati kita, Si On. - Salamat.
- You did great. - It came out nice.
- Mahusay ang ginawa mo. - Ito ay lumabas na maganda.
Looks great, doesn't it?
Mukhang mahusay, hindi ba?
What is this? And what's with that picture?
Ano ito? At anong meron sa picture na yan?
Who said you could do this? This is so embarrassing.
Sinong nagsabing magagawa mo ito? Sobrang nakakahiya ito.
Chil Bong, I told you this photo was too much.
Chil Bong, I told you this photo is too much.
That's what I'm saying. I even cited Penal Code Article 307,
Yan ang sinasabi ko. Binanggit ko pa ang Penal Code Article 307,
and even explained Article 750 of the Civil Code.
at ipinaliwanag pa ang Article 750 ng Civil Code.
You all said you liked it, and now you're backing out?
Sinabi mong nagustuhan mo ito, at ngayon ay umaatras ka na?
Who said we didn't like it?
Sinong nagsabing hindi namin nagustuhan?
Not when she passed with flying colours like this.
Not when she passed with flying colors like this.
That's what I meant, too.
Iyon din ang ibig kong sabihin.
- So you were all in on it. - Right?
- Kaya lahat kayo ay nasa loob nito. - Tama?
When I'm a cop, I'm going to arrest every last one of you.
Kapag ako ay isang pulis, aarestuhin ko ang bawat isa sa inyo.
- A cop? - Hey, Si On, you want to be a cop?
- Isang pulis? - Uy, Si On, gusto mong maging pulis?
Hey, Cho Philip, didn't you go to the Police University?
Hoy, Cho Philip, hindi ka ba nag-aral sa Police University?
- So you'd be my junior? - Don't get ahead of yourself.
- So ikaw ang magiging junior ko? - Huwag mong unahin ang iyong sarili.
I'm so proud of you, Lee Si On.
Ipinagmamalaki kita, Lee Si On.
I knew you could do it.
Alam kong kaya mo.
Jang Tong Woo.
Jang Tong Woo.
- Hey, when did you get here? - I just got here.
- Hey, kailan ka nakarating dito? - Kararating ko lang dito.
Well, everyone, Jang Tong Woo's back from fighting with his girlfriend.
Well, everyone, si Jang Tong Woo's back from fighting with his girlfriend.
- Unbelievable. - Where have you been?
- Hindi kapani-paniwala. - Saan ka nanggaling?
- Sorry I'm a little late. - Not at all.
- Sorry medyo natagalan ako. - Hindi naman.
Did you two make up?
Nag make up ba kayong dalawa?
Keep your voice down. Now everyone will know we fought.
Panatilihin ang iyong boses. Ngayon malalaman ng lahat na nag-away kami.
He hasn't made up with her yet!
Hindi pa siya nakakaayos!
Look at this.
Tingnan mo ito.
A round of applause!
Isang palakpakan!
(Passed the GED! And with flying colours!)
(Pumasa sa GED! At may mga lumilipad na kulay!)
Congratulations.
Binabati kita.
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
We've got expensive Chinese dishes.
Mayroon kaming mga mamahaling Chinese dish.
What's going on with you? Did you put your shop up for sale?
Ano bang nangyayari sayo? Naibenta mo ba ang iyong tindahan?
You called us all here. I'm nervous. What is this, the last supper?
Pinatawag mo kaming lahat dito. kinakabahan ako. Ano ito, ang huling hapunan?
To think, yesterday I was still on the fence about this.
Kung iisipin, kahapon ay nasa bakod pa rin ako tungkol dito.
Everyone,
lahat,
I'm getting married.
ikakasal na ako.
- Let me see. - Here. Please make sure you come.
- Tingnan ko. - Dito. Pakitiyak na darating ka.
- Congratulations. - Congrats. I'll be there for sure.
- Binabati kita. - Binabati kita. Siguradong pupunta ako diyan.
- Congratulations, Mr. Jang. - Thank you.
- Binabati kita, Mr. Jang. - Salamat.
So you're really going through with it?
Kaya talagang pinagdadaanan mo ito?
You know the saying about weddings. Nothing's final till you say 'I do'.
Alam mo ang kasabihan tungkol sa kasal. Walang final hangga't hindi mo sinasabing 'I do'.
There you go again with your nonsense.
Ayan ka na naman sa kalokohan mo.
I'm just worried, that's all. He wasn't eating for days on end.
Nag-aalala lang ako, yun lang. Ilang araw siyang hindi kumakain.
- And now suddenly a wedding... - Come on. That's enough.
- At ngayon biglang isang kasal... - Halika. Tama na.
To be honest,
Upang maging tapat,
I just don't understand how a woman's mind works.
Hindi ko lang maintindihan kung paano gumagana ang isip ng isang babae.
One minute, she's not mad anymore, and the next, I'm not so sure.
Isang minuto, hindi na siya galit, at sa susunod, hindi na ako sigurado.
It's just a few days away.
Ilang araw na lang.
If you've set the date, then it's a done deal.
Kung naitakda mo na ang petsa, tapos na ang deal.
Speaking of which,
Kung saan,
I'd like you to officiate for me.
Gusto kong mag-officiate ka para sa akin.
What?
ano?
An officiant?
Isang opisyal?
Mr. Shin.
Mr. Shin.
A widower as an officiant? Don't be ridiculous.
Isang biyudo bilang isang opisyal? Huwag kang maging katawa-tawa.
Besides, don't you know having no officiant is trendy now?
Tsaka, hindi mo ba alam na uso ngayon ang walang officiant?
Is that right?
tama ba yun?
- Then Pillip, you can be the MC. - What? Me?
- Tapos Pillip, pwede kang maging MC. - Ano? Ako?
- Yes. - That's a great idea.
- Oo. - Iyan ay isang magandang ideya.
The MC's always the handsome friend.
Laging gwapong kaibigan ang MC.
Wait, no.
Teka, hindi.
What I mean is, he's the best-looking one here.
What I mean is, siya ang pinakagwapo dito.
Did you have to pick from just us?
Kailangan mo bang pumili mula sa amin?
But since I'm from Andong,
Pero dahil taga Andong ako,
not having one feels a little...
walang nararamdaman kahit kaunti...
What's with that look?
Anong meron sa itsurang yan?
It's kind of scary.
Medyo nakakatakot.
Here, take this.
Heto, kunin mo ito.
What is this?
Ano ito?
Congratulations on passing your exam.
Binabati kita sa pagpasa sa iyong pagsusulit.
Buy yourself something nice to wear to the wedding.
Bumili ka ng magandang isusuot sa kasal.
I have plenty of clothes. Mr. Shin already bought me a lot.
Marami akong damit. Marami na akong binili si Mr.Shin.
That's different.
Iba yun.
This is for your wedding attire.
Ito ay para sa iyong damit pangkasal.
My wedding attire?
Yung wedding attire ko?
It's a family gift for the wedding.
Ito ay isang regalo ng pamilya para sa kasal.
To me, you're like my little sister.
Para sa akin, ikaw ay tulad ng aking maliit na kapatid na babae.
Come on.
Halika na.
I guess I really am part of the Hujin Arcade family.
Parte talaga ako ng Hujin Arcade family.
You didn't know? We all think of you as family.
hindi mo alam? Ang tingin naming lahat sa iyo ay pamilya.
I know.
alam ko.
What's wrong with it? I think it's pretty.
Ano ang mali dito? Sa tingin ko ito ay maganda.
Go change, Si On. That's not it.
Magpalit ka na, Si On. hindi yun.
Perfect, Si On. You look like Her Majesty the Queen.
Perpekto, Si On. Kamukha mo ang Her Majesty the Queen.
- How much is this? - It's around 2,000 dollars.
- Magkano ito? - Ito ay humigit-kumulang 2,000 dolyares.
No.
Hindi.
Isn't it a little revealing right here?
Hindi ba medyo nagsisiwalat dito?
- Look, Mr. Shin. - What?
- Tingnan mo, Mr. Shin. - Ano?
I think I liked the last one better.
Sa tingin ko mas nagustuhan ko ang huli.
Fine, just pick whichever one you want.
Sige, piliin mo lang kung alin ang gusto mo.
This is perfect for a wedding. The other ones were little...
Ito ay perpekto para sa isang kasal. Ang iba ay maliit...
This is the most appropriate, right?
Ito ang pinakaangkop, tama ba?
Si On, I should've gotten the strawberry.
Si On, dapat nakuha ko ang strawberry.
I want some ice cream too. It's not fair you two eat without me.
Gusto ko rin ng ice cream. Hindi patas na kumain kayong dalawa ng wala ako.
- Then go get some yourself. - I'll be right back.
- Pagkatapos ay kumuha ka ng iyong sarili. - Babalik ako kaagad.
All right, see you in a bit.
Sige, see you in a bit.
- I'll have this one. - Okay.
- Kukunin ko ang isang ito. - Okay.
Is it true you hired Yun Dong Hee to commit a contract killing?
Totoo bang kinuha mo si Yun Dong Hee para gumawa ng contract killing?
- Why order Cha So Yeon's murder? - Did you really gaslight him?
- Bakit inutusan ang pagpatay kay Cha So Yeon? - Pina-gaslight mo ba talaga siya?
I treated my patient, and didn't gaslight him.
Ginamot ko ang aking pasyente, at hindi ko siya sinindihan.
Based only on the words of a patient with a severe mental illness,
Batay lamang sa mga salita ng isang pasyente na may malubhang sakit sa isip,
framing me as a criminal is a criminal act itself.
Ang pag-frame sa akin bilang isang kriminal ay isang kriminal na gawa mismo.
- I will fully cooperate. - Stand back!
- Ako ay ganap na makikipagtulungan. - Tumayo ka!
- Do you admit to the charges? - Please give us a statement!
- Umamin ka ba sa mga singil? - Mangyaring bigyan kami ng isang pahayag!
Please just say something!
Pakisabi lang!
(With the People! For a Hopeful Future!)
(Kasama ang Bayan! Para sa Isang Umaasa na Kinabukasan!)
Since police filed no charges, the case is as good as over.
Dahil walang sinampahan ng kaso ang mga pulis, tapos na ang kaso.
If Yun Dong Hee appeals, it could go to prosecution,
Kung mag-apela si Yun Dong Hee, maaari itong mapunta sa pag-uusig,
but he has his own hands full, so I doubt he can do it.
but he has his own hands full, so I doubt na kaya niya.
With me at the police station, you've been busy, Pillip. I'm sorry.
Kasama ko sa police station, naging abala ka, Pillip. pasensya na po.
Mr. Shin.
Mr. Shin.
Detective Choi.
Detective Choi.
- You've been through a lot. - Not at all.
- Marami ka nang pinagdaanan. - Hindi naman.
I owe it all to you, Detective Choi. Thank you so much.
Utang ko ang lahat sa iyo, Detective Choi. maraming salamat po.
You two haven't eaten, have you? Let's go.
Hindi pa ba kayo kumakain? Tara na.
There's a delicious tofu place right in front of the station.
May isang masarap na lugar ng tofu sa harap mismo ng istasyon.
Tofu?
Tofu?
Sounds good. Time for a fresh start, Mr. Shin.
Mukhang maganda. Oras na para sa panibagong simula, Mr. Shin.
You little punk, shut it.
Ikaw maliit na punk, isara ito.
Let's go.
Tara na.
Let's go. Yes.
Tara na. Oo.
Hello.
Hello.
Nice tie.
Magandang kurbata.
- You made it. - Yes, I'm here.
- Ginawa mo ito. - Oo, nandito ako.
- Hey! - Please, go on up.
- Hoy! - Mangyaring, umakyat ka.
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
- Hey, you made it. - Let's go!
- Hey, nagawa mo ito. - Tayo na!
(Groom: Jang Tong Woo Bride: Song Yeon Ji)
(Groom: Jang Tong Woo Bride: Song Yeon Ji)
Wow, this is why I love traditional weddings.
Wow, ito ang dahilan kung bakit gusto ko ang mga tradisyonal na kasal.
They did a nice job with the photos here.
Maganda ang ginawa nila sa mga larawan dito.
Hey, is that really Mr. Jang?
Hoy, Mr. Jang ba talaga yan?
They really overdid it with the Photoshop.
Talagang nasobrahan nila ito sa Photoshop.
It doesn't even look like Mr. Jang.
Hindi man lang ito kamukha ni Mr. Jang.
Right? It doesn't look like him, does it?
tama? Parang hindi naman siya diba?
You've really made it, Mr. Jang.
Nagawa mo talaga, Mr. Jang.
With a bride this beautiful,
Sa isang kasintahang ganito kaganda,
what's a little heartache?
anong sakit sa puso?
That guy is a real piece of work.
Ang taong iyon ay isang tunay na trabaho.
Not too long ago, he was out for his blood.
Hindi nagtagal, nilabasan na siya ng dugo.
I can't help it. I'm getting emotional.
Hindi ko mapigilan. Nagiging emosyonal na ako.
You should've been this nice when he was still around.
Dapat ganito ka kabait noong nariyan pa siya.
So you're saying it's not happening?
Kaya sinasabi mong hindi ito nangyayari?
Yes. My dad won't approve.
Oo. Hindi papayag ang tatay ko.
What's so wrong with a fifty-fifty marriage?
Ano ang mali sa fifty-fifty marriage?
You know my dad.
Kilala mo ang tatay ko.
He insists the man has to be the one to buy the house.
Iginiit niya na kailangang ang lalaki ang bibili ng bahay.
Who even thinks like that these days?
Sino ang nag-iisip ng ganyan ngayon?
Listen.
Makinig ka.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
When I said I'd cancel the wedding, what did you tell me?
Noong sinabi kong kakanselahin ko ang kasal, ano ang sinabi mo sa akin?
You said you'd convince your father before the wedding, right?
Sabi mo kukumbinsihin mo ang tatay mo bago ang kasal, di ba?
I got my parents to approve. What are you going to do now?
Pinayagan ako ng mga magulang ko. Ano ang gagawin mo ngayon?
Let's just have the ceremony, and I swear...
Let's just have the ceremony, and I swear...
I'll definitely convince my dad. Okay?
Siguradong kukumbinsihin ko ang tatay ko. Okay?
How can I possibly trust you now?
Paano ako magtitiwala sa iyo ngayon?
A man who lied to me right up until our wedding day.
Isang lalaking nagsinungaling sa akin hanggang sa araw ng aming kasal.
Look, I'm about to lose my temper. Can you leave? I might hit you.
Tignan mo, malapit na akong magwala. pwede ka bang umalis? Baka masapak kita.
Yeon Ji!
Yeon Ji!
Unbelievable...
Hindi kapani-paniwala...
Mr. Jang.
Mr. Jang.
- You're here. - Your wedding photos are great.
- Nandito ka na. - Ang iyong mga larawan sa kasal ay mahusay.
Hey, are you sick? Why the long face?
Hoy may sakit ka ba? Bakit ang haba ng mukha?
Why the long face?
Bakit ang haba ng mukha?
Yeon Ji says she can't marry me.
Sabi ni Yeon Ji hindi niya ako mapapangasawa.
Why? Did she fall out of love with you?
Bakit? Na-fall out of love ba siya sayo?
It's not that.
Hindi yun.
What Yeon Ji wants is a fifty-fifty marriage.
Ang gusto ni Yeon Ji ay fifty-fifty marriage.
A fifty-fifty marriage? What's that?
Isang fifty-fifty marriage? ano yun?
- Half the time together? - Seriously...
- Kalahati ng oras na magkasama? - Seryoso...
It's when a couple splits expenses fifty-fifty.
Ito ay kapag ang isang mag-asawa ay naghahati-hati ng mga gastos sa limampu't limampu.
That's pretty popular these days. I like it. No burden on either side.
Ito ay medyo sikat sa mga araw na ito. gusto ko ito. Walang pasanin sa magkabilang panig.
Then what's the problem? You guys can just do that.
Saka anong problema? Kaya nyo lang yan.
My father is the problem.
Tatay ko ang problema.
And Yeon Ji's parents are just as adamant.
At ang mga magulang ni Yeon Ji ay ganoon din katigasan.
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
Looks like you'll have to step in.
Mukhang kailangan mong pumasok.
There's no such thing as a free lunch.
Walang libreng tanghalian.
Whoever gives more naturally expects more in return.
Ang sinumang nagbibigay ng mas natural ay umaasa ng higit na kapalit.
It doesn't matter who's who.
Hindi mahalaga kung sino.
We're just saying let's be fair. What's the problem with that?
Sinasabi lang natin na maging patas tayo. Ano bang problema niyan?
He's 100 percent right about that.
Siya ay 100 porsiyentong tama tungkol doon.
A daughter-in-law who's so blunt about what's right...
Isang manugang na napakapurol sa kung ano ang tama...
I'm just worried she'll get on her in-laws' bad side.
Nag-aalala lang ako na baka mapunta siya sa masamang side ng kanyang mga in-laws.
See? This is exactly why I want to split it all fifty-fifty.
Kita mo? Ito ay eksakto kung bakit gusto kong hatiin ang lahat ng fifty-fifty.
My mom and dad only have me.
Ako lang ang kasama ng nanay at tatay ko.
And you're an only son.
At nag-iisang anak ka.
Tong Woo.
Tong Woo.
I want to treat both sets of parents equally.
Gusto kong tratuhin ang parehong hanay ng mga magulang nang pantay.
I want to split costs to be an equal partner in our life.
Gusto kong hatiin ang mga gastos para maging pantay na kasosyo sa ating buhay.
- Right, Mom? - Of course! Absolutely!
- Tama, Nanay? - Oo naman! Ganap!
- Right, Dad? - Yes. You bet. Of course.
- Tama, Tatay? - Oo. taya ka. Syempre.
Why won't your father let us?
Bakit hindi kami payagan ng tatay mo?
- Dad! - Knock it off!
- Tatay! - Itigil mo na!
Come on, just let the kids do what they want.
Hayaan mo na lang ang mga bata na gawin ang gusto nila.
Why are you always taking his side?
Bakit lagi kang kinakampihan?
When a new bride joins the family, the groom's side provides the house.
Kapag ang isang bagong nobya ay sumali sa pamilya, ang panig ng lalaking ikakasal ang nagbibigay ng bahay.
That's our family's way, isn't it?
Ganyan ang paraan ng pamilya natin, di ba?
That's how you've lived your life in comfort, like a queen!
Ganyan mo nabuhay ang iyong buhay sa ginhawa, tulad ng isang reyna!
Comfortable? I was sick with worry. I don't care about the tradition.
Komportable? Nasasaktan ako sa pag-aalala. Wala akong pakialam sa tradisyon.
Do you want our son to die a lonely old bachelor?
Gusto mo bang mamatay ang anak natin bilang isang malungkot na matandang bachelor?
What are you on about now? Always muttering and scheming!
Ano ang ginagawa mo ngayon? Laging nagmumukmok at nagmumura!
- Dad! - Attention!
- Tatay! - Pansin!
I offer to buy you a house, and you still make a fuss.
Inalok ko na bilhan ka ng bahay, at nagkakagulo ka pa.
And it's not just about our family tradition.
At hindi lang ito tungkol sa tradisyon ng aming pamilya.
We need to pay so that, as a man, you can hold your head high.
Kailangan nating magbayad para, bilang isang lalaki, mapaangat mo ang iyong ulo.
- Look at the state of you. - What's wrong with the state of me?
- Tingnan mo ang kalagayan mo. - Ano ang mali sa estado ko?
You're acting like the houseboy. Here, go ahead and sweep.
Para kang houseboy. Eto, sige magwalis ka.
Hello, sir. Hello, ma'am.
Hello, sir. Hello, ginang.
Yes, my name is Mr. Shin. I run the chicken shop by Jang's.
Oo, ang pangalan ko ay Mr. Shin. Pinapatakbo ko ang tindahan ng manok sa tabi ni Jang.
Yes. A pleasure to meet you.
Oo. Isang kasiyahang makilala ka.
It's clear how much you both love your son.
Malinaw kung gaano mo kamahal ang iyong anak.
- What parents don't? - Exactly.
- Anong mga magulang ang hindi? - Eksakto.
But the bride's family is saying they don't need any gifts or money.
Ngunit sinasabi ng pamilya ng nobya na hindi nila kailangan ng anumang regalo o pera.
What I'm getting at is...
Ang pinupunto ko ay...
I hear her family observes ancestral rites nine times a year,
Naririnig ko ang kanyang pamilya na nagsasagawa ng mga seremonya ng ninuno siyam na beses sa isang taon,
and since Tong Woo is such a great cook,
at dahil magaling magluto si Tong Woo,
he could make the savoury pancakes and the soup for every ceremony,
kaya niyang gawin ang masarap na pancake at ang sopas para sa bawat seremonya,
and on holidays, he could even make some braised short ribs.
at kapag pista opisyal, nakakagawa pa siya ng ilang nilagang maikling tadyang.
If he does all that, his in-laws will absolutely adore him,
Kung gagawin niya ang lahat ng iyon, talagang sasambahin siya ng kanyang mga biyenan,
and he could hold his head high. What do you think, sir?
at napaangat niya ang kanyang ulo. Ano sa tingin mo, sir?
What are you talking about? Why should our son serve their dead?
Ano ang pinagsasabi mo? Bakit dapat pagsilbihan ng ating anak ang kanilang mga patay?
I'm about to stop doing it for our own ancestors!
Ihihinto ko na ang paggawa nito para sa sarili nating mga ninuno!
So why are you spouting such ridiculous nonsense?
Kaya bakit ka nagbubuga ng katawa-tawang kalokohan?
I offer to give them the house and still...
Nag-aalok ako na ibigay sa kanila ang bahay at...
Just give it to them.
Ibigay mo na lang sa kanila.
Just skip the parents, and give it to the grandchild directly.
Laktawan mo na lang ang mga magulang, at diretsong ibigay sa apo.
A grandchild that doesn't exist yet? That could take ages!
Isang apo na wala pa? Maaaring tumagal iyon ng ilang taon!
Oh, my gosh! Is she pregnant?
Ay naku! Buntis ba siya?
For real?!
Sa totoo lang?!
- What? For real?! - My boy!
- Ano? Sa totoo lang?! - Anak ko!
- Easy there, ma'am. - Dad, it's always been Yeon Ji.
- Madali lang, ginang. - Tatay, lagi na lang Yeon Ji.
- Well done, son! - Is it a boy? A boy?
- Magaling, anak! - Lalaki ba ito? Isang lalaki?
- It's a boy. - How can you ask that right now?
- Ito ay isang batang lalaki. - Paano mo maitatanong iyan ngayon?
- He's quick, just like his dad. - We should go.
- Siya ay mabilis, tulad ng kanyang ama. - Dapat tayong pumunta.
- I got it in one shot! - Thank you.
- Nakuha ko ito sa isang shot! - Salamat.
(Agreement: Tong Woo and Yeon Ji Home and Wedding: Pay Evenly)
(Kasunduan: Tong Woo at Yeon Ji Tahanan at Kasal: Magbayad ng Pantay)
(Parental allowances: equal. 5: Events: equal. 6: Chores: fair)
(Parental allowances: pantay-pantay. 5: Events: pantay-pantay. 6: Chores: fair)
I think you're clear to begin your address, sir.
Sa tingin ko malinaw na sa iyo na simulan ang iyong address, ginoo.
- Understood. I'll keep it brief. - Yes, brief is good.
- Naiintindihan. Panatilihin ko itong maikli. - Oo, maikli ang mabuti.
- Right. - Is that Chancellor Kim Kyung Soo?
- Tama. - Si Chancellor Kim Kyung Soo ba iyon?
- Who's that? - Could it really be...
- Sino yun? - Pwede ba talaga...
he's the officiant?
siya ang opisyal?
- Sir, if you'll just step this way. - Yes.
- Sir, kung tatahak ka lang dito. - Oo.
Tong Woo, that punk.
Tong Woo, ang punk na iyon.
Let me introduce the groom and bride!
Pakilala ko ang groom at bride!
She's so pretty.
Napakaganda niya.
Article one. Our house cost will be split fifty to fifty.
Unang artikulo. Hahatiin ang halaga ng aming bahay mula limampu hanggang limampu.
Article two. Wedding costs will be split evenly.
Artikulo dalawa. Hahatiin nang pantay ang mga gastos sa kasal.
Article three. For one holiday, we'll see the groom's family first,
Artikulo tatlo. Para sa isang bakasyon, makikita muna natin ang pamilya ng nobyo,
and the bride's family first for the other.
at ang pamilya ng nobya muna para sa isa.
Article four. We'll give parents equal allowance.
Artikulo apat. Bibigyan natin ng pantay na allowance ang mga magulang.
Article five. We'll treat family events equally.
Artikulo limang. Pantay-pantay ang pakikitungo namin sa mga kaganapan sa pamilya.
Article six.
Artikulo anim.
House chores will be divided fairly by mutual agreement.
Ang mga gawaing bahay ay hahatiin nang patas sa pamamagitan ng pagkakasundo.
The groom, Jang Tong Woo,
Ang lalaking ikakasal, si Jang Tong Woo,
- The bride, Song Yeon Ji. - We...
- Ang nobya, si Song Yeon Ji. - Kami...
are now getting married.
ikakasal na ngayon.
As they say, "Man proposes, God disposes,"
Tulad ng sinasabi nila, "Ang tao ay nagmumungkahi, ang Diyos ang nagtatalaga,"
and from that, a harmonious home will prosper.
at mula doon, uunlad ang isang maayos na tahanan.
So love each other, always and forever.
Kaya mahal ang isa't isa, palagi at magpakailanman.
Next up, we'll have a speech from the groom's father.
Susunod, magkakaroon tayo ng talumpati mula sa ama ng nobyo.
Let's give him a warm round of applause, everyone.
Bigyan natin siya ng mainit na palakpakan, lahat.
Hello...
Hello...
Is this thing on?
Naka-on ba ang bagay na ito?
Yes, I am the father of the groom, Jang Tong Woo.
Oo, ako ang ama ng nobyo, si Jang Tong Woo.
I had a speech prepared, Instead, I'll address their agreement...
May inihanda akong talumpati, Sa halip, tutugunan ko ang kanilang kasunduan...
my son and his bride prepared. I'll give that instead of my speech.
naghanda ang aking anak at ang kanyang nobya. Bigay ko yan sa halip na speech ko.
First, I offered them a house, but since they refused,
Una, inalok ko sila ng bahay, ngunit dahil tumanggi sila,
we'll do it their way and split it evenly.
gagawin natin ito sa kanilang paraan at hatiin ito nang pantay-pantay.
I'll give my half to my grandchild who will be born next year.
Ibibigay ko ang kalahati ko sa apo ko na isisilang sa susunod na taon.
It's all about splitting things fifty-fifty these days.
Ito ay tungkol sa paghahati-hati ng mga bagay limampu't limampu sa mga araw na ito.
And for the holidays, you don't need to see us twice a year.
At para sa mga pista opisyal, hindi mo na kailangang makita kami ng dalawang beses sa isang taon.
Just come once, and take a pass on the other!
Isang beses lang pumunta, at ipasa ang isa!
I'll skip the rest.
I'll skip the rest.
Oh, happy day!
Oh, maligayang araw!
- Dad, smile. - I am smiling.
- Dad, ngumiti. - Nakangiti ako.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Everyone looks so happy.
Mukhang masaya ang lahat.
Hey, Si On, does this make you want to get married?
Hoy, Si On, gusto mo bang magpakasal?
Someday...
balang araw...
I guess I will.
I guess gagawin ko.
No matter which punk you marry,
Kahit sinong punk ang mapapangasawa mo,
you can't do it without my blessing.
hindi mo magagawa kung wala ang basbas ko.
Of course.
Syempre.
You're the one who's going to walk me down the aisle.
Ikaw ang magdadala sa akin sa aisle.
Friends and family, please come forward.
Mga kaibigan at pamilya, mangyaring lumapit.
Let's go get our picture taken. Come on, let's go, Si On, come on.
Tara kuhanan tayo ng picture. Halika, alis na tayo, Si On, halika na.
Let's go.
Tara na.
Thanks.
Salamat.
- Hope you'll be happy. - Thanks.
- Sana maging masaya ka. - Salamat.
Congratulations.
Binabati kita.
(Ji In)
(Mula Sa)
Hello?
Hello?
Congratulations.
Binabati kita.
I was planning to tell you after the college entrance exams.
I was planning to tell you after the college entrance exams.
But that banner really made me angry.
Pero yung banner na yun, nagalit talaga ako.
What?
ano?
I...
ako...
I really want to be a cop.
Gusto ko talagang maging pulis.
Really?
talaga?
Then how about the Police University?
Saka paano naman ang Police University?
I'll tutor you. I was 1st in class at the academy.
Tuturuan kita. 1st ako sa klase sa academy.
There you go again, showing off.
Ayan ka na naman, nagpapakitang gilas.
This place was pretty during the day,
Ang lugar na ito ay maganda sa araw,
but it's beautiful at night, too.
pero maganda din sa gabi.
Yes.
Oo.
The moon is beautiful, too.
Ang ganda rin ng buwan.
You're more beautiful.
Mas maganda ka.
Whatever...
kahit ano...
Yes, I know.
Oo alam ko.
I have something for you.
Mayroon akong para sa iyo.
What do you give it to me?
Ano ang ibibigay mo sa akin?
Who else would I give it to?
Kanino pa ko ibibigay?
There's no one but you.
Walang iba kundi ikaw.
Why?
Bakit?
Don't you like it?
ayaw mo ba?
It's beautiful.
Ang ganda.
(Courthouse)
(Courthouse)
The number of civil cases filed in court in 2023 was...
Ang bilang ng mga kasong sibil na isinampa sa korte noong 2023 ay...
over 4.57 million, and the number continues to rise.
mahigit 4.57 milyon, at ang bilang ay patuloy na tumataas.
And I'm sure everyone here knows that, right?
And I'm sure lahat ng tao dito alam yun diba?
On average, a civil lawsuit costs thousands to tens of thousands.
Sa karaniwan, ang isang kasong sibil ay nagkakahalaga ng libu-libo hanggang sampu-sampung libo.
And the first trial takes an average of one year.
At ang unang pagsubok ay tumatagal ng isang average ng isang taon.
For ordinary people, that's an agonizing amount of time and money.
Para sa mga ordinaryong tao, iyon ay isang napakahirap na dami ng oras at pera.
But does going to trial even guarantee a clean resolution?
Ngunit ginagarantiyahan ba ng pagpunta sa pagsubok ang isang malinis na resolusyon?
Is the law truly fair to everyone?
Tunay bang patas ang batas sa lahat?
Do you really believe that's what justice is?
Naniniwala ka ba talaga na iyon ang hustisya?
I, for one, do not.
Ako, para sa isa, ay hindi.
The wealthy can afford to hire expensive lawyers,
Ang mayayaman ay kayang kumuha ng mga mamahaling abogado,
while those without often go unrepresented.
habang ang mga wala ay madalas na hindi kinakatawan.
Too often, the verdict is decided by who has more money.
Kadalasan, ang hatol ay napagpasyahan ng kung sino ang may mas maraming pera.
The law shouldn't be a weapon for the rich and powerful, right?
Hindi naman dapat maging sandata ang batas para sa mayayaman at makapangyarihan diba?
This is why I decided to create the Conflict Resolution Task Force.
Ito ang dahilan kung bakit nagpasya akong lumikha ng Conflict Resolution Task Force.
But isn't that what the Mediation Committee is for?
Pero hindi ba para sa Mediation Committee iyon?
The current system makes proactive mediation very difficult.
Ginagawang napakahirap ng kasalukuyang sistema ang proactive na pamamagitan.
We're all experts at reviewing documents, aren't we?
Lahat tayo ay eksperto sa pagre-review ng mga dokumento, hindi ba?
But let's be honest.
Ngunit maging tapat tayo.
How can people like us, stuck behind our desks,
Paano tayo magustuhan ng mga tao, nananatili sa likod ng ating mga mesa,
truly understand the hardships...
naiintindihan mo talaga ang hirap...
that ordinary people face every day?
na araw-araw na kinakaharap ng mga ordinaryong tao?
Mediation is a great idea, sure.
Ang pamamagitan ay isang magandang ideya, sigurado.
But is it realistically feasible?
Ngunit ito ba ay makatotohanang magagawa?
The Shin's Project. For 18 months, I've funded this...
Ang Proyekto ni Shin. Sa loob ng 18 buwan, pinondohan ko ito...
from my own pocket, and through it, we've mediated over 20 cases.
mula sa sarili kong bulsa, at sa pamamagitan nito, mahigit 20 kaso ang namagitan namin.
All of them were settled amicably without ever going to trial.
Ang lahat ng mga ito ay naayos nang maayos nang hindi dumaan sa paglilitis.
Cases range from neighbourly disputes to corporate lawsuits.
Ang mga kaso ay mula sa mga hindi pagkakaunawaan ng magkapitbahay hanggang sa mga demanda ng kumpanya.
They included suits against local government.
Kasama nila ang mga demanda laban sa lokal na pamahalaan.
Best of all, it saved a lot of time and even more money.
Pinakamaganda sa lahat, nakatipid ito ng maraming oras at mas maraming pera.
The court provides legal support,
Ang hukuman ay nagbibigay ng legal na suporta,
while communication and mediation are handled by a field expert.
habang ang komunikasyon at pamamagitan ay pinangangasiwaan ng isang eksperto sa larangan.
What kind of expert?
Anong klaseng eksperto?
Mr. Shin of the Shin's Project.
Mr. Shin ng Shin's Project.
And who is he exactly?
At sino ba talaga siya?
Shin Jay.
Shin Jay.
He's a former FBI and Interpol crisis negotiation advisor,
Siya ay dating tagapayo sa negosasyon sa krisis sa FBI at Interpol,
He's a negotiation expert who was the youngest to teach at Harvard.
Isa siyang eksperto sa negosasyon na pinakabatang nagturo sa Harvard.
Recruited by our Foreign Ministry, he has handled disputes...
Na-recruit ng ating Foreign Ministry, nahawakan niya ang mga hindi pagkakaunawaan...
of all sizes and negotiations between nations.
ng lahat ng laki at negosasyon sa pagitan ng mga bansa.
You mean someone so accomplished is leading this Task Force?
Ibig mong sabihin ay isang taong napakahusay ang namumuno sa Task Force na ito?
I'm telling you, he's been doing it this whole time.
Sinasabi ko sa iyo, siya ay ginagawa ito sa buong oras.
Of course, he handled some of them alone,
Siyempre, hinawakan niya ang ilan sa kanila nang mag-isa,
but he also worked on several cases...
ngunit nagtrabaho din siya sa ilang mga kaso...
together with one of our judges, Cho Pillip.
kasama ang isa sa aming mga hurado, si Cho Pillip.
So the two of them are leading the Task Force?
So silang dalawa ang namumuno sa Task Force?
That's the plan for now.
Yan ang plano sa ngayon.
So this is that task force you were talking about?
So ito ang task force na sinasabi mo?
I knew something was fishy when you brought Pillip in.
Alam kong may hindi kapani-paniwala noong dinala mo si Pillip.
Using my name without permission and stirring up all this trouble.
Gamit ang aking pangalan nang walang pahintulot at pag-udyok sa lahat ng problemang ito.
What, you think I'm doing this for my own benefit?
Ano, sa tingin mo ginagawa ko ito para sa sarili kong kapakanan?
So you're doing it for my sake then?
Kaya ginagawa mo ito para sa kapakanan ko?
You do what you do best, and so does Judge Cho.
Ginagawa mo ang iyong pinakamahusay na ginagawa, at gayon din si Judge Cho.
- You two work so well together. - Oh, come on. No.
- Nagtutulungan kayong dalawa. - Oh, halika. Hindi.
Find someone better than me.
Humanap ka ng mas better sa akin.
To me, you're the best person for the job.
Para sa akin, ikaw ang pinakamahusay na tao para sa trabaho.
Oh, really? Why? Because I'm easy to boss around?
Oh, talaga? Bakit? Dahil madali akong maging boss?
Wait, wait. I just thought of someone better.
Teka, teka. May naisip lang akong mas better.
He has a great give-and-take dynamic with Pillip.
Mayroon siyang mahusay na give-and-take dynamic kasama si Pillip.
This job is perfect for him.
Ang trabahong ito ay perpekto para sa kanya.
Who?
WHO?
You got them all?
Nakuha mo silang lahat?
- 100 percent? - See for yourself.
- 100 porsiyento? - Tingnan mo ang iyong sarili.
No way.
Hindi pwede.
What is this?
Ano ito?
You really did it.
Ginawa mo talaga.
I can't believe it. It was so hard to convince Ms. Jeong.
Hindi ako makapaniwala. Napakahirap kumbinsihin si Ms. Jeong.
Yes, she was a tough one.
Oo, siya ay isang matigas.
I had to wash her blankets...
Kailangan kong hugasan ang kanyang mga kumot...
and spent an hour sorting her recycling.
at gumugol ng isang oras sa pag-aayos ng kanyang pag-recycle.
- Thank you! - Wow!
- Salamat! - Wow!
Hey, Pillip.
Uy, Pillip.
Wow, I'm impressed.
Wow, humanga ako.
Of course. Our motto is "Give and Take."
Syempre. Ang ating motto ay "Give and Take."
(Give and Take by Kim Su Dong)
(Give and Take ni Kim Su Dong)
I already know how skilled Kim Su Dong is.
Alam ko na kung gaano kahusay si Kim Su Dong.
Does he still hack The Blue House these days?
Hina-hack pa rin ba niya ang The Blue House ngayon?
Making a public official do your dirty work.
Ang paggawa ng isang pampublikong opisyal na gawin ang iyong maruming gawain.
I told you, I didn't make him do it.
I told you, hindi ko siya pinagawa.
This country is so corrupt, he was just curious about it.
Napaka-corrupt ng bansang ito, na-curious lang siya dito.
And he says he just took a little peek.
At sabi niya sumilip lang siya ng konti.
But the timing is suspicious. Why are so many scandals popping up?
Ngunit ang oras ay kahina-hinala. Bakit maraming iskandalo ang lumalabas?
He just looked. That's it.
Tumingin lang siya. yun lang.
He is doing nothing illegal. He's been clean for a long time.
Wala siyang ginagawang ilegal. Matagal na siyang malinis.
All right, tell everyone to come on down.
Sige, sabihin sa lahat na bumaba.
- Count me out. - Why?
- Bilangin mo ako. - Bakit?
- I have somewhere to be. - Where?
- Mayroon akong mapupuntahan. - Saan?
America.
America.
To see Ji In?
Para makita si Ji In?
A week should be enough then, right?
Sapat na dapat ang isang linggo, di ba?
I'll be with her for a long while.
Makakasama ko siya ng matagal.
Okay. Two weeks.
Okay. Dalawang linggo.
Tell you what, I'll give you two weeks.
Sabihin mo, bibigyan kita ng dalawang linggo.
Tell Ji In I said hello.
Sabihin mo kay Ji In nag hello ako.
This guy, I swear.
Itong lalaking ito, I swear.
You're such a pain. Seriously. .
Sobrang sakit mo. Seryoso. .
Stop laughing.
Tumigil ka sa pagtawa.
(Temporarily Closed)
(Pansamantalang Sarado)
You really didn't have to come all this way.
Hindi mo naman talaga kailangang pumunta dito.
Please give this to Ji In. It's just a little something.
Pakibigay ito kay Ji In. Maliit na bagay lang.
I just wanted to show her I care.
Gusto ko lang ipakita sa kanya na nagmamalasakit ako.
Ji In also...
Pati si Ji In...
wanted me to tell you she's grateful you care for Jun.
Gusto kong sabihin sa iyo na nagpapasalamat siya sa pag-aalaga mo kay Jun.
- Have a safe trip. - I will. Thank you.
- Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay. - gagawin ko. salamat po.
Hey, why did you all come out too? It's not like I'm leaving for good.
Hoy, bakit lumabas din kayong lahat? Hindi naman kasi ako aalis for good.
Mr. Shin, you have to come back soon.
Mr. Shin, kailangan mong bumalik kaagad.
If you're gone too long, we'll lose our regulars.
Kung ikaw ay nawala ng masyadong mahaba, mawawala ang aming mga regular.
- Especially since I'm leaving too. - Worry about yourself, not me.
- Lalo na't aalis na rin ako. - Mag-alala tungkol sa iyong sarili, hindi sa akin.
Once you're at that task force thing,
Kapag nasa task force ka na,
you'll see how Judge Kim Sang Geun is.
makikita mo kung paano si Judge Kim Sang Geun.
Then you'll get a taste of it yourself.
Pagkatapos ay ikaw mismo ang matitikman nito.
I'll be back, Si On.
Babalik ako, Si On.
- Take care. - Okay.
- Mag-ingat ka. - Okay.
I'll be back, everyone.
Babalik ako, lahat.
You take good care of the shop.
Alagaan mong mabuti ang tindahan.
- You have your passport, right? - Hey, of course. Come on.
- Nasa iyo ang iyong pasaporte, tama? - Uy, siyempre. Halika na.
I'm off.
Alis na ako.
Hey, Si On. All right.
Hoy, Si On. Sige.
You can head in now, Madam Joo.
Maaari ka nang pumasok, Madam Joo.
(Let's smile more today than we did yesterday)
(Mas ngumiti tayo ngayon kaysa kahapon)
(Conflict Resolution Task Force)
(Task Force sa Paglutas ng Salungatan)
So this was your grand plan all along.
Kaya ito ang iyong engrandeng plano sa lahat ng panahon.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
It's great.
Ang galing.
To be honest, I learned a lot working with Mr. Shin.
Sa totoo lang, marami akong natutunan sa pakikipagtrabaho kay Mr. Shin.
That even the smallest cases are never simple.
Na kahit na ang pinakamaliit na kaso ay hindi kailanman simple.
- I've got my work cut out for me. - Okay, good.
- Natapos ko na ang trabaho ko. - Okay, mabuti.
And you?
At ikaw?
Looking at this, I'll have my hands full.
Pagtingin ko dito, mapupuno ang kamay ko.
With a workload like this,
Sa dami ng gawaing tulad nito,
I should get overtime and hazard pay for this, right?
Dapat akong makakuha ng overtime at hazard pay para dito, tama ba?
This is the Court. If I don't get you paid, I'm fired.
Ito ang Korte. Kapag hindi kita binayaran, tatanggalin ako.
All right then.
Sige na.
Deal!
Deal!
Okay, so you two are in.
Okay, so pumasok na kayong dalawa.
For now, let's eat. This is good. So good.
Sa ngayon, kain na tayo. Ito ay mabuti. Napakabuti.
It's delicious, right?
Ang sarap diba?
This is good.
Ito ay mabuti.
I know.
alam ko.
(One Month Later)
(Makalipas ang Isang Buwan)
Cho Pillip!
Para kay Pillip!
How have you been?
kamusta ka na?
You've been well?
Naging maayos ka na?
I've been well.
Naging maayos naman ako.
(Conflict Mediation TF, Project S)
(Conflict Mediation TF, Project S)
Judge Cho, about that...
Judge Cho, tungkol diyan...
what happened with that lawsuit?
anong nangyari sa demanda na yan?
Which one? There are so many lawsuits.
alin? Napakaraming kaso.
The lawsuit about not feeling "soul-refreshing"...
Ang demanda tungkol sa hindi pakiramdam na "naka-refresh ng kaluluwa"...
You mean Jung Kyung Uk?
You mean Jung Kyung Uk?
Yes. He sued again. Said he wasn't happy after one bite.
Oo. Nagdemanda ulit siya. Sinabi niyang hindi siya masaya pagkatapos ng isang kagat.
If you ask me, the guy's not in his right mind.
Kung ako ang tatanungin, wala sa tamang pag-iisip ang lalaki.
He's obviously harassing the defendant.
Halatang hina-harass niya ang nasasakdal.
Do we really have to settle this?
Kailangan ba talaga nating ayusin ito?
Shouldn't we just take it to court and hit him with a hefty fine,
Hindi ba dapat dalhin na lang natin ito sa korte at hampasin siya ng mabigat na multa,
Whether we hit him with a fine or make him pay court costs,
Patawan man natin siya ng multa o bayaran siya ng mga gastos sa korte,
Following the law is the easy part.
Ang pagsunod sa batas ay ang madaling bahagi.
What you should be asking yourself is,
Ang dapat mong itanong sa iyong sarili ay,
why he keeps doing this.
bakit niya ginagawa ito.
If we check up on Jung Kyung Uk, I'm sure something will pop up.
Kung susuriin natin si Jung Kyung Uk, sigurado akong may lalabas.
Forget a background check. Do a "foreground" check.
Kalimutan ang isang background check. Gumawa ng "foreground" check.
The two of you, go meet him and ask him directly.
Kayong dalawa, puntahan niyo siya at tanungin siya ng diretso.
I'm going to see Judge Choi.
Pupuntahan ko si Judge Choi.
I ran into him earlier,
Nabangga ko siya kanina,
and he said he absolutely will not join.
at talagang hindi daw siya sasali.
And you're proud of that?
At ipinagmamalaki mo iyon?
What did you say to make him refuse so strongly?
Ano ang sinabi mo para tumanggi siya nang ganoon kalakas?
I told him it was rewarding work.
Sinabi ko sa kanya na ito ay kapaki-pakinabang na trabaho.
You should've told him it's the path to a great future.
Dapat sinabi mo sa kanya na ito ang daan patungo sa magandang kinabukasan.
A future for the Republic of Korea, a future for his career.
Isang hinaharap para sa Republika ng Korea, isang hinaharap para sa kanyang karera.
You're so inflexible. What did Mr. Shin teach you?
Napaka-inflexible mo. Ano ang itinuro sa iyo ni Mr. Shin?
That guy has a weird way of putting things.
Ang taong iyon ay may kakaibang paraan ng paglalagay ng mga bagay.
Why bring up Mr. Shin? Unbelievable.
Bakit pinapalaki si Mr. Shin? Hindi kapani-paniwala.
Mr. Kwon, you're going too far.
Mr. Kwon, masyado nang malayo ang mararating mo.
You're the one who's going way, way too far, ma'am.
Kayo na po ang pupunta sa malayo, ma'am.
What do you mean the cleaning bill is 250 dollars?
Ano ang ibig mong sabihin na 250 dollars ang bayarin sa paglilinis?
I've been your customer for ten years.
Sampung taon na akong customer mo.
How can you charge this much?
Paano ka makakasingil ng ganito kalaki?
Why doesn't it make sense?
Bakit hindi ito makatuwiran?
Five dress shirts for 15 dollars, five coats for 75 dollars,
Limang kamiseta para sa 15 dolyar, limang amerikana para sa 75 dolyar,
and 160 for the mink. It adds up.
at 160 para sa mink. Nagdadagdag ito.
I even threw in the scarves for free.
Inihagis ko pa ang mga scarves nang libre.
160 Dollars for a mink coat?
160 Dollars para sa isang mink coat?
Look, Mr. Kwon.
Tingnan mo, Mr. Kwon.
- Since when do you charge for mink? - I decided to start this year.
- Kailan ka naniningil para sa mink? - Nagpasya akong magsimula sa taong ito.
For ten years, I cleaned your minks, ironed your shirts, and for what?
Sa loob ng sampung taon, nilinis ko ang iyong mga mink, pinaplantsa ang iyong mga kamiseta, at para saan?
You threaten to kick me out, and you're always raising my rent.
Tinatakot mo akong paalisin, at palagi mong itinataas ang aking upa.
You should have some shame. Why do you always rip me off?
Dapat may kahihiyan ka. Bakit lagi mo akong nililigawan?
Are you done, Mr. Kwon?
Tapos ka na ba, Mr. Kwon?
Who do you think you have to thank for your business here?
Sino sa tingin mo ang dapat mong pasalamatan para sa iyong negosyo dito?
I get by on my own skills, so what?
Nakukuha ko ang sarili kong kakayahan, ano?
I won the grand prize...
nanalo ako ng grand prize...
at the National Dry Cleaning Competition twice!
sa National Dry Cleaning Competition dalawang beses!
Look at him, getting all bug-eyed.
Tumingin sa kanya, nakakakuha ng lahat ng bug-eyed.
Mr. Kwon, are you crazy?
Mr. Kwon, nababaliw ka na ba?
Honey, I'm at the dry cleaner's in the arcade.
Honey, nasa dry cleaner ako sa arcade.
Tell them to kick this shop out immediately.
Sabihin sa kanila na sipain kaagad ang tindahang ito.
The nerve of that tenant!
Ang lakas ng loob ng tenant na yan!
I'm only gone for a month...
Isang buwan lang akong wala...
and the whole neighbourhood has turned into a war zone.
at naging war zone ang buong kapitbahayan.
Hey, Mister, who are you?
Hoy, Mister, sino ka?
Me?
Ako?
I'm just the small business owner who pays rent to fry chicken here.
Ako lang ang may-ari ng maliit na negosyo na nagbabayad ng renta para magprito ng manok dito.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
Mr. Shin!
Mr. Shin!
Look at all the riff-raff sticking together.
Tingnan ang lahat ng riff-raff na magkakadikit.
We get along just fine, so you don't need to worry about us.
Maayos naman ang pagsasama namin, kaya hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa amin.
But listen, ma'am.
Pero makinig ka ma'am.
This man here...
Itong lalaking nandito...
Do you have any idea who you're messing with?
May ideya ka ba kung sino ang kinakalaban mo?
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Ma'am, you've picked the wrong guy. Your husband is trying to impress...
Ma'am, maling lalaki ang napili mo. Sinusubukan ng iyong asawa na mapahanga...
City Councilman Kwon Bong Geun, right?
City Councilman Kwon Bong Geun, tama ba?
He and this man, Kwon Chil Bong, are blood brothers.
Siya at ang lalaking ito, si Kwon Chil Bong, ay magkapatid sa dugo.
The Kwon Family!
Ang Kwon Family!
That's ridiculous.
katawa-tawa yan.
Don't lie.
Huwag kang magsinungaling.
Go ahead and check for yourself. Who are you to pull a power trip?
Sige at suriin mo ang iyong sarili. Sino ka para humila ng power trip?
- What? A power trip? - Who's on a power trip?
- Ano? Isang power trip? - Sino ang nasa power trip?
Pillip!
Plip!
She wants her mink coat cleaned free and threatens to have me kicked out.
Gusto niyang malinisan ng libre ang kanyang mink coat at nagbabantang paalisin ako.
That statement falls under Criminal Act 283, Intimidation,
Ang pahayag na iyon ay nasa ilalim ng Criminal Act 283, Intimidation,
punishable by up to 3 years' prison or a fine of up to 5,000 dollars.
mapaparusahan ng hanggang 3 taong pagkakulong o multa ng hanggang 5,000 dolyares.
Also, it appears you are obstructing his business in front of the store,
Gayundin, lumilitaw na hinahadlangan mo ang kanyang negosyo sa harap ng tindahan,
which is Criminal Act Art. 314, Obstruction of Business,
na Criminal Act Art. 314, Obstruction of Business,
punishable by up to 5 years in jail or a fine of up to 15000 dollars.
mapaparusahan ng hanggang 5 taon sa bilangguan o multa ng hanggang 15000 dolyares.
Shall I continue?
Itutuloy ko pa ba?
What, are you all ganging up...
Ano, nagkakagulo kayong lahat...
on one defenceless woman?
sa isang babaeng walang pagtatanggol?
I'm not going to stand for this!
Hindi ako paninindigan nito!
You'll pay for this!
Magbabayad ka para dito!
- Tell Mr. Kim to come himself! - Unbelievable.
- Sabihin kay Mr. Kim na siya mismo ang lumapit! - Hindi kapani-paniwala.
Mr. Shin.
Mr. Shin.
I've missed you.
namiss kita.
This neighbourhood falls apart the second I'm gone.
Ang kapitbahayan na ito ay bumagsak sa ikalawang pag-alis ko.
Mr. Shin. I missed you too.
Mr. Shin. namiss din kita.
Come here. I missed you too.
Halika dito. namiss din kita.
Hey, Pillip, aren't you getting in on this?
Uy, Pillip, hindi ka ba nakikialam dito?
Alright, hold on. It's been a while, so it's my treat.
Sige, tahan na. Medyo matagal na, so it's my treat.
Let's go grab some chicken. How about it?
Kumuha tayo ng manok. Paano naman?
- Yes, okay! - Let's go.
- Oo, okay! - Tayo na.
That outfit isn't your daily outfit,
Ang damit na iyon ay hindi ang iyong pang-araw-araw na damit,
nor Officer Kim's.
ni kay Officer Kim.
What's the look you're going for?
Ano ang hitsura na iyong pupuntahan?
These days, I'm just...
Sa mga araw na ito, ako lang...
Kim Su Dong.
Kim Su-dong.
Man, once my online and real-life personas merged,
Tao, sa sandaling pinagsama ang aking online at totoong buhay na katauhan,
it's so liberating.
sobrang nakakapagpalaya.
Hey, you're one to talk, Mr. Shin. What's with this whole getup?
Uy, isa kang kausap, Mr. Shin. Anong meron sa buong getup na ito?
I know, right? What's with that hat?
Alam ko naman diba? Anong meron sa sombrero na yan?
I have a friend named Manuel, in California,
Mayroon akong kaibigan na nagngangalang Manuel, sa California,
who runs a big Mexican restaurant.
na nagpapatakbo ng isang malaking Mexican restaurant.
Business was going so well he opened some branches in Mexico.
Naging maayos ang negosyo kaya nagbukas siya ng ilang sangay sa Mexico.
But you know how it is, things don't always go as planned.
Ngunit alam mo kung paano ito, ang mga bagay ay hindi palaging napupunta ayon sa plano.
He wanted to sell the business. I brokered a deal with a rich local.
Nais niyang ibenta ang negosyo. Nakipag-deal ako sa isang mayamang lokal.
The deal went through smoothly, so he gave me this as a gift.
Naging maayos naman ang deal, kaya regalo niya ito sa akin.
But after all that incredible work,
Ngunit pagkatapos ng lahat ng hindi kapani-paniwalang gawain,
did you really only get a hat?
sombrero lang ba talaga ang nakuha mo?
Hey, what do you mean, "all I got"! A Mexican master artisan made this.
Hoy, anong ibig mong sabihin, "lahat ng nakuha ko"! Isang Mexican master artisan ang gumawa nito.
He painstakingly made this by hand, stitch by stitch.
Maingat niyang ginawa ito sa pamamagitan ng kamay, tusok sa tahi.
Limited edition.
Limitadong edisyon.
Alright, so how much did it cost?
Sige, magkano kaya ang halaga nito?
45 bucks.
45 bucks.
- Come on. Seriously? - Hey, just listen.
- Halika. Seryoso? - Hoy, makinig ka lang.
Anyway, what brings you two here?
Anyway, ano ang nagdadala sa inyong dalawa dito?
Mr. Shin, you need a little after-sales service.
Mr. Shin, kailangan mo ng kaunting after-sales service.
After-sales service?
After-sales service?
What kind of after-sales service?
Anong uri ng after-sales service?
Remember Jung Kyung Uk, who sued us? Said it wasn't "soul-refreshing."
Remember Jung Kyung Uk, sino ang nagdemanda sa atin? Sinabi na hindi ito "nakakapanibago ng kaluluwa."
Jung Kyung Uk?
Jung Kyung Uk?
Right. That psycho?
Tama. Yung psycho?
- Yes, but we settled that. - He's suing us again.
- Oo, ngunit naayos namin iyon. - Idinemanda na naman niya tayo.
- Again? - This time,
- Muli? - Sa pagkakataong ito,
he's suing since it didn't make him happy.
nagdedemanda siya dahil hindi ito nakapagpasaya sa kanya.
What a lunatic.
Nakakaloka.
That absolute psycho.
Ang ganap na psycho.
He's a serial suer.
Isa siyang serial suer.
A guy like that needs a taste of real misery...
Ang isang taong tulad nito ay nangangailangan ng lasa ng tunay na paghihirap...
to realise, "Wow, I actually had it good."
upang mapagtanto, "Wow, ang ganda ko talaga."
- "That's the true taste of joy." - Right.
- "Iyan ang tunay na lasa ng saya." - Tama.
- Mr. Shin. - Yes?
- Ginoong Shin. - Oo?
- What should we do? - What?
- Ano ang dapat nating gawin? - Ano?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
What do you mean, "what should we do?"
Ano ang ibig mong sabihin, "ano ang dapat nating gawin?"
You two are...
Kayong dalawa ay...
the so-called Task Force, right? You guys handle it.
yung tinatawag na Task Force diba? Kayo na ang bahala.
- What? - Hey!
- Ano? - Hoy!
That's a low blow.
Iyon ay isang mababang suntok.
Mamma mia, señorita.
Oh my goodness, se??orita.
- Seriously. - Hasta la vista.
- Seryoso. - See you later.
Hasta la vista.
See you around.
Hasta la vista!
See you around!
And Ji In...
At si Ji In...
is doing well?
ay gumagana nang maayos?
She's gotten so thin.
Pumayat na siya.
It took me 15 years...
Tumagal ako ng 15 taon...
to say I'm sorry to Ji In.
para sabihing sorry kay Ji In.
When I think about it,
Kapag iniisip ko ito,
I feel just awful about it.
Masama lang ang pakiramdam ko dito.
I'm glad you went.
Natutuwa akong pumunta ka.
You did the right thing. Here, have a drink.
Tama ang ginawa mo. Eto, uminom ka.
So now, what's your plan?
Kaya ngayon, ano ang iyong plano?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
The shop was closed for a month, but my landlord, Chairman Park...
Ang tindahan ay sarado sa loob ng isang buwan, ngunit ang aking kasero, si Chairman Park...
- still demanded rent. Unbelievable. - He did?
- nanghingi pa ng renta. Hindi kapani-paniwala. - Ginawa niya?
Seriously. What's with that guy?
Seryoso. Anong meron sa lalaking yun?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
It's tough making a living.
Ang hirap maghanapbuhay.
So,
Kaya,
come work for the Task Force.
magtrabaho para sa Task Force.
I'll give you a 20 percent pay bump.
Bibigyan kita ng 20 percent pay bump.
20 Percent? How stingy. At least double it.
20 Porsiyento? Napakakuripot. Doble man lang.
Come on.
Halika na.
You're a straight-up thief.
Isa kang straight-up na magnanakaw.
It's called "Shin's Project," right? Well, I'm Mr. Shin.
Ito ay tinatawag na "Shin's Project," tama ba? Well, ako si Mr. Shin.
All right, fine.
Sige, sige.
We'll see how you do.
Tingnan natin kung paano ka.
I'm sure Su Dong is crushing it, as always.
Sigurado akong crush ito ni Su Dong, gaya ng dati.
- How's Pillip doing? - Yes,
- Kumusta si Pillip? - Oo,
- he's actually really on the ball. - Well, who do you think taught him?
- siya talaga ang nasa bola. - Well, sino sa tingin mo ang nagturo sa kanya?
This is hitting the spot.
Ito ay tumatama sa lugar.
Hey, Judge Cho!
Hoy, Judge Cho!
Hey, turn up the volume.
Hoy, lakasan mo ang volume.
Lee Heo Jun, who gaslit an inmate into murdering a colleague,
Si Lee Heo Jun, na nagpainit sa isang preso sa pagpatay sa isang kasamahan,
was sentenced to 17 years in prison in his first trial today...
ay sinentensiyahan ng 17 taon sa bilangguan sa kanyang unang paglilitis ngayon...
and was taken into custody.
at dinala sa kustodiya.
- The former director... - Sweet justice.
- Ang dating direktor... - Matamis na hustisya.
He has denied all charges and will appeal immediately.
Itinanggi niya ang lahat ng mga kaso at aapela kaagad.
Park Jae Hyung has the story.
May kwento si Park Jae Hyung.
(Congrats on the promotion! To your future!)
(Congrats sa promosyon! Para sa iyong kinabukasan!)
(From Gyeonggi Bukbu Detective Task Force)
(Mula sa Gyeonggi Bukbu Detective Task Force)
All right, all right. Next up, from Gyeonggi Bukbu Police Agency,
Sige, sige. Susunod, mula sa Gyeonggi Bukbu Police Agency,
Detective Task Force, Officer Choi Cheol.
Detective Task Force, Officer Choi Cheol.
I grant a special one-rank promotion to Sergeant.
Nagbibigay ako ng espesyal na one-rank na promosyon kay Sergeant.
Choi Cheol! Choi Cheol!
Choi Cheol! Choi Cheol!
Kang Yeo Gyeong, Park Jung Hwan, congratulations on your promotions.
Kang Yeo Gyeong, Park Jung Hwan, binabati kita sa iyong mga promosyon.
- Thank you. - Let's hear it for them!
- Salamat. - Pakinggan natin ito para sa kanila!
- Everyone's off today, right? - Yes!
- Lahat ay walang pasok ngayon, tama ba? - Oo!
Let's drink our hearts out tonight. Come on!
Uminom tayo ngayong gabi. Halika na!
- Cheers! - Cheers!
- Cheers! - Cheers!
Congratulations.
Binabati kita.
- Thank you. - You did great. Really great.
- Salamat. - Mahusay ang ginawa mo. Ang galing talaga.
But, if you want to get technical,
Ngunit, kung gusto mong makakuha ng teknikal,
Cheol is the one who deserves all the credit for this award.
Si Cheol ang nararapat sa lahat ng kredito para sa parangal na ito.
Come on, it wasn't me. Our Team Leader did all the work.
Halika, hindi ako iyon. Ginawa ng Team Leader namin ang lahat ng gawain.
- Team Leader, give us a song! - Me?
- Team Leader, bigyan mo kami ng kanta! - Ako?
- Yes, belt one out! - You really want me to sing?
- Oo, sinturon ang isa! - Gusto mo talagang kumanta ako?
You're really something else. You made history by being disciplined,
Iba ka talaga. Gumawa ka ng kasaysayan sa pamamagitan ng pagiging disiplinado,
and then made history again by getting promoted for it.
at pagkatapos ay gumawa muli ng kasaysayan sa pamamagitan ng pag-promote para dito.
On our team, a new Sergeant and a Superintendent.
Sa aming koponan, isang bagong Sarhento at isang Superintendente.
Man, that's really something.
Tao, bagay talaga.
What does it matter if I have three pips or four?
Ano ang mahalaga kung mayroon akong tatlong pips o apat?
A detective's job is to catch crooks, that's it.
Trabaho ng detective ay manghuli ng mga manloloko, yun lang.
Detective Kang, let's go bust some fraudsters.
Detective Kang, sugurin natin ang ilang manloloko.
What?
ano?
All right, everyone. Congratulate our team leader tonight.
Sige lahat. Batiin ang aming pinuno ng pangkat ngayong gabi.
- I'm off to catch some criminals. - Man, you're a real workhorse.
- Pupunta ako upang mahuli ang ilang mga kriminal. - Man, isa kang tunay na workhorse.
We'll be on our way.
Papunta na kami.
- Raise your glasses. - Let's have a drink.
- Itaas ang iyong salamin. - Inom tayo.
- Cheers. - Thank you for your hard work.
- Cheers. - Salamat sa iyong pagsusumikap.
Enjoy!
Enjoy!
(Hujin Arcade, Chicken Center)
(Hujin Arcade, Chicken Center)
- Your Honour, shall we begin? - Yes.
- Your Honor, magsisimula na ba tayo? - Oo.
Man, this guy really set me off. I haven't been this mad in ages.
Manong, talagang sinisiraan ako ng lalaking ito. Ilang taon na akong hindi galit.
The number of lawsuits he's filed and then dropped...
Ang dami niyang inihaing kaso at pagkatapos ay ibinaba...
is over 30. And you know what's even crazier?
ay higit sa 30. At alam mo kung ano ang mas baliw?
All the settlement money combined isn't even five grand.
Lahat ng pinagsama-samang settlement money ay hindi man lang limang grand.
He wasn't just doing this for pocket change.
Hindi lang pocket change ang ginawa niya.
What else have you got?
Ano pa ang mayroon ka?
I'd love to dig into his bank accounts,
Gusto kong maghukay sa kanyang mga bank account,
and expose his personal information. My fingers are itching to do it.
at ilantad ang kanyang personal na impormasyon. Nangangati na ang mga daliri ko sa gagawin.
But I need a warrant for all that.
Pero kailangan ko ng warrant para sa lahat ng iyon.
Mr. Shin, hello.
Mr. Shin, hello.
Congratulations on your promotion, Sergeant Choi.
Binabati kita sa iyong promosyon, Sarhento Choi.
How did you know? Thank you.
Paano mo nalaman? salamat po.
- Congratulations, Detective Kang. - Thank you.
- Binabati kita, Detective Kang. - Salamat.
For my promotion, I'm buying. Can we get some chicken?
Para sa aking promosyon, bibili ako. Maaari ba tayong kumuha ng manok?
All right. Go ahead and have a seat.
Sige. Sige na maupo ka na.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
The traffic was terrible, so I'm a little late. I'm sorry.
Grabe ang traffic kaya medyo na-late ako. pasensya na po.
Look who's here. The guy with the warrant.
Tingnan mo kung sino ang nandito. Yung lalaking may warrant.
In Jung Kyung Uk's bank account, we found money from a law firm.
Sa bank account ni Jung Kyung Uk, nakakita kami ng pera mula sa isang law firm.
So, he's a litigation broker.
So, litigation broker siya.
Jung Kyung Uk files a suit,
Nagsampa ng demanda si Jung Kyung Uk,
the firm approaches the defendant and gets hired to represent them.
nilapitan ng kompanya ang nasasakdal at tinanggap upang kumatawan sa kanila.
All right, chicken's here.
Sige, nandito na ang manok.
- Thank you. - Enjoy.
- Salamat. - Magsaya.
Pace yourself.
Pace yourself.
Hey, Mr. Shin!
Hoy, Mr. Shin!
What?
ano?
Why are you going to the kitchen? There are no other customers.
Bakit ka pupunta sa kusina? Walang ibang customer.
Hey, don't be lonely by yourself. Come eat with us, okay?
Hoy, huwag kang mag-isa. Samahan mo kaming kumain, okay?
- Let go of me, man. - Hey, the chicken here is amazing.
- Bitawan mo ako, lalaki. - Hey, ang manok dito ay kamangha-manghang.
- Who do you think you're telling? - Come on, eat with us.
- Sino sa tingin mo ang sinasabi mo? - Halika, kumain ka sa amin.
Come on, sit down.
Halika, maupo ka.
Telling the owner of a chicken joint to eat his own chicken.
Pagsasabi sa may-ari ng kasukasuan ng manok na kainin ang sarili niyang manok.
(Chicken Center)
(Chicken Center)
Look at this. Just look.
Tingnan mo ito. Tingnan mo lang.
Every single one of these victims is a small business owner.
Ang bawat isa sa mga biktimang ito ay isang maliit na may-ari ng negosyo.
Why? Because they're easy targets.
Bakit? Dahil madali silang target.
So he nitpicks over the most ridiculous things.
Kaya nitpicks niya ang mga pinakakatawa-tawa na bagay.
Hold on a second.
Sandali lang.
Crispy to the soul.
Malutong sa kaluluwa.
Our original fried chicken.
Ang aming orihinal na pritong manok.
Take one bite,
Kumuha ng isang kagat,
and our sweet and spicy chicken brings pure joy.
at ang ating matamis at maanghang na manok ay nagdadala ng wagas na saya.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
If we use this as our ad, right?
Kung gagamitin natin ito bilang ating ad, di ba?
Don't you think that crazy punk will try to sue us?
Hindi mo ba naisip na susubukan tayo ng baliw na punk na iyon?
Are you saying you want to be the bait?
Sinasabi mo bang gusto mong maging pain?
We have to go big, right?
Kailangan nating maging malaki, tama?
It's "Shin's Project," after all.
Ito ay "Shin's Project," pagkatapos ng lahat.
It's only once a week. Are you sure you'll be okay?
Isang beses lang sa isang linggo. Sigurado ka bang magiging okay ka?
You must feel cooped up in your cell.
Dapat pakiramdam mo ay nakakulong ka sa iyong cell.
You should consider daily visits, sir.
Dapat mong isaalang-alang ang araw-araw na pagbisita, ginoo.
For now, it's bearable.
Sa ngayon, ito ay matitiis.
The people here...
Ang mga tao dito...
treat me very well.
tratuhin mo ako ng mabuti.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
Those inmates over there, where are they from?
Yung mga preso dyan, saan sila galing?
They're temporary from Seonhyang. It's under construction.
Sila ay pansamantala mula kay Seonhyang. Ito ay under construction.
They'll be sent back next week.
Ibabalik sila sa susunod na linggo.
Let's go.
Tara na.
The presidential election is just around the corner.
Malapit na ang presidential election.
About a month ago, I think...
Mga isang buwan na ang nakalipas, sa tingin ko...
on my way to an interrogation, I saw your son.
habang papunta ako sa isang interogasyon, nakita ko ang iyong anak.
He's the spitting image of his father.
Siya ang duradong imahe ng kanyang ama.
I'll be waiting for good news.
Maghihintay ako ng magandang balita.
Man, it's hot today.
Man, ang init ngayon.
Guard.
Guard.
Would you like an IV drip?
Gusto mo ba ng IV drip?
- I'm fine, Doctor. - Okay.
- Ayos lang ako, Doktor. - Okay.
Dong Hee.
Dong Hee.
Teacher.
Guro.
Ready.
handa na.
Go!
Go!
Hey, Si On. You shaved off half a second today.
Hoy, Si On. Nag-ahit ka ng kalahating segundo ngayon.
Now let's just shave off one more second.
Ngayon mag-ahit na lang tayo ng isa pang segundo.
Man, getting into the Police University is intense.
Man, ang pagpasok sa Police University ay matindi.
. Hey, you'll run her into the ground.
. Hoy, itataboy mo siya sa lupa.
Hey, Si On. If Police University is too hard,
Hoy, Si On. Kung masyadong mahirap ang Police University,
you can just do something else.
may magagawa ka na lang.
Right. Instead of going there, just marry a guy who did.
Tama. Sa halip na pumunta doon, magpakasal ka na lang sa isang lalaking nagpunta.
- You cheeky little punk. - What? What did I say?
- Ikaw bastos maliit na punk. - Ano? Ano ang sinabi ko?
Hey, you two, stop it.
Hoy kayong dalawa, tumigil nga kayo.
Let's go get some ramen. I'm starving.
Tara bumili tayo ng ramen. nagugutom na ako.
Ramen? Sure. Let's eat first, then train.
Ramen? Oo naman. Kain muna tayo, saka magtraining.
No way!
Hindi pwede!
Did he really sue you? Because it wasn't "soul-crispy"?
Kinasuhan ka ba talaga niya? Dahil hindi ito "soul-crispy"?
I told you he would.
Sinabi ko sa iyo na gagawin niya.
Do you have any idea what he wrote in the complaint?
May ideya ka ba kung ano ang isinulat niya sa reklamo?
He said the fried chicken made his soul soggy,
Sinabi niya na ang pritong manok ay nagpapahina sa kanyang kaluluwa,
and the seasoned chicken brought waves of misery crashing down.
at ang batikang manok ay nagdala ng mga alon ng paghihirap na bumagsak.
That's insane. Our chicken is crispy and delicious.
Nakakabaliw yun. Malutong at masarap ang manok natin.
- They don't know anything. - It's hot.
- Wala silang alam. - Ito ay mainit.
Yes.
Oo.
Really?
talaga?
Understood.
Naintindihan.
Mr. Shin, the law firm called. We'll meet Detective Choi and Officer Kim.
Si Mr. Shin, tumawag ang law firm. Magkikita kami ni Detective Choi at Officer Kim.
Really?
talaga?
- We should get going! - Hey, let me finish eating.
- Dapat na tayong umalis! - Uy, tapusin ko na ang pagkain.
- Then hurry up and eat. - Hey, let him eat in peace.
- Pagkatapos ay bilisan mo at kumain. - Hoy, hayaan mo siyang kumain ng mapayapa.
So this is why all the tourists come to the Han River for ramen.
Kaya ito ang dahilan kung bakit ang lahat ng mga turista ay pumupunta sa Han River para sa ramen.
Sexy Food, you know that?
Sexy Food, alam mo yun?
- Sexy Food! - Sexy Food!
- Sexy na Pagkain! - Sexy na Pagkain!
Yes. Enjoy, everyone.
Oo. Magsaya, lahat.
Sexy Food!
Sexy na Pagkain!
- Sexy Food! - Sexy Food!
- Sexy na Pagkain! - Sexy na Pagkain!
- Did you pack everything you need? - I'm not a baby.
- Naimpake mo ba ang lahat ng kailangan mo? - Hindi ako baby.
Could've fooled me. That's why I'm walking you there.
Maaaring niloko ako. Kaya kita dinadalaw doon.
Ye On! Hey, Si On.
Ye On! Hoy, Si On.
- Hey. - I'm going to go with Han.
- Hoy. - Sasama ako kay Han.
Okay.
Okay.
Nice necklace.
Magandang kwintas.
Tell Pillip to make sure he keeps his promise.
Sabihin kay Pillip para matiyak na tutuparin niya ang kanyang pangako.
What promise?
Anong pangako?
That's our little secret. Let's go, Ye On.
Iyan ang aming munting sikreto. Tara na, Ye On.
I'm heading out.
Palabas na ako.
- Bye, you two. - Bye.
- Bye, kayong dalawa. - Bye.
What a beautiful day.
Napakagandang araw.
Hey, Si On.
Hoy, Ikaw Siya.
Where's Ye On?
Nasaan Ka?
- She's at school already? - Yes, and I'm starting deliveries.
- Nasa school na siya? - Oo, at nagsisimula na akong maghatid.
- Mr. Shin. - Yes?
- Ginoong Shin. - Oo?
- Cho Pillip is driving me crazy. - Why? What's wrong?
- Cho Pillip ay nababaliw sa akin. - Bakit? anong mali?
Did that punk... did he do something to you?
Yung punk ba... may ginawa ba siya sayo?
No, we barely see each other weekly.
Hindi, we barely see each other weekly.
But he said it might not even happen this week.
Ngunit sinabi niya na maaaring hindi ito mangyari sa linggong ito.
Why is there so much work with that stupid task force?
Bakit napakaraming gawain sa hangal na task force na iyon?
Oh my. To be young and in love. That sounds great.
Ay naku. Ang maging bata at umiibig. Maganda yan.
What's so great about it? I'm miserable waiting for him.
Ano ang napakahusay tungkol dito? Kawawa naman ako sa paghihintay sa kanya.
- All right, take care. - Okay.
- Sige, ingat ka. - Okay.
- See you later. - See you.
- See you later. - See you.
Yes.
Oo.
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
(Ttoli Super)
(Super Titles)
- Hey, Joo In. Cleaning up? - Hey.
- Hoy, Joo In. Naglilinis? - Hoy.
Always working hard.
Laging nagsusumikap.
- Off to the bathhouse? - Yes.
- Pumunta sa banyo? - Oo.
- Hey, wait a second. - What?
- Hoy, sandali. - Ano?
- Just wait right there. - What? Why?
- Maghintay ka lang diyan. - Ano? Bakit?
Oh, my goodness, Mr. Shin.
Oh, my goodness, Mr. Shin.
Try this free sample from Mr. Choi. It's brand new.
Subukan ang libreng sample na ito mula kay Mr. Choi. Ito ay bagong-bago.
Hey, if Mr. Choi gave it to you, why are you giving it to me?
Hoy, kung si Mr. Choi ang nagbigay nito, bakit mo ako binibigyan?
Hey, don't you remember what you told Mr. Choi last time?
Hoy, hindi mo ba natatandaan ang sinabi mo kay Mr. Choi noong nakaraan?
You told him to give free samples to Ttoli Super first.
Sinabihan mo siyang bigyan muna ng libreng samples si Ttoli Super.
And he's been bringing them over ever since.
At simula noon ay dinadala na niya ang mga ito.
Thanks. I'll enjoy it.
Salamat. Mag-eenjoy ako.
- It's all thanks to you. - Thanks.
- Lahat ng ito ay salamat sa iyo. - Salamat.
- Hey. - Long time no see.
- Hoy. - Long time no see.
Yes. Go ahead.
Oo. Sige na.
Roll down the window.
Igulong ang bintana.
Down.
Pababa.
- Why? - Why aren't you getting a move on?
- Bakit? - Bakit hindi ka nakakamove on?
There's someone crossing in front of us.
May tumatawid sa harap namin.
Don't you see all the cars waiting behind us?
Hindi mo ba nakikita ang lahat ng sasakyan na naghihintay sa likod natin?
What are you even talking about?
Ano bang pinagsasabi mo?
So what? Should I run people over and keep going?
Kaya ano? Dapat ko bang sagasaan ang mga tao at magpatuloy?
Of course not. I'm just in a hurry. The cars behind...
Syempre hindi. Nagmamadali lang ako. Ang mga sasakyan sa likod...
You just violated the Traffic Act 49. License, please.
Nilabag mo lang ang Traffic Act 49. License, please.
I did what now?
Ano ang ginawa ko ngayon?
You were honking in a school zone and threatening the driver ahead.
Bumusina ka sa isang school zone at tinatakot ang driver sa unahan.
Your license, now!
Ang iyong lisensya, ngayon!
Can't you let this one slide?
Hindi mo ba maaaring hayaang mag-slide ang isang ito?
- No! Give it to me now! - I was just in a hurry...
- Hindi! Bigyan mo ako ngayon! - Nagmamadali lang ako...
- At least three times a day. - I said give it to me, now!
- Hindi bababa sa tatlong beses sa isang araw. - Sabi ko bigyan mo ako, ngayon na!
Throughout roughly 35 years of our working lives,
Sa buong humigit-kumulang 35 taon ng aming buhay nagtatrabaho,
we face about 40,000 choices, big and small.
nahaharap tayo sa humigit-kumulang 40,000 mga pagpipilian, malaki at maliit.
Ultimately, every moment of our life is a choice, a negotiation.
Sa huli, ang bawat sandali ng ating buhay ay isang pagpipilian, isang negosasyon.
Hey, do you know who this guy is?
Hoy, kilala mo ba kung sino ang lalaking ito?
He's the punk who officiated your wedding!
Siya ang punk na nag-officiate sa kasal mo!
Everyone, you all saw that, right?
Lahat ng tao, nakita mo lahat, tama ba?
You saw him, right?
Nakita mo siya, tama?
he's Chancellor Kim Kyung Soo? He's a waiter named Shin Kyoung Soo.
siya si Chancellor Kim Kyung Soo? Isa siyang waiter na nagngangalang Shin Kyoung Soo.
He's a con artist! How could you let that bum do it?
Con artist siya! Paano mo hinayaang gawin ito ng bum na iyon?
- You introduced him to me. - Come here.
- Pinakilala mo siya sa akin. - Halika dito.
When did I ask you to find one?
Kailan kita hiniling na maghanap ng isa?
Hey! Do you know what this is?
Hoy! Alam mo ba kung ano ito?
This is the wedding speech I wrote. It took me three whole days.
Ito ang wedding speech na sinulat ko. Inabot ako ng tatlong buong araw.
Every time you got a new girlfriend, I rewrote the whole thing.
Sa tuwing magkakaroon ka ng bagong kasintahan, isinulat ko muli ang lahat.
A total of 26 times!
Sa kabuuan, 26 beses!
What are you talking about? That's a crazy thing to say.
Ano ang pinagsasabi mo? Nakakabaliw ang sasabihin.
When did I ever date 26 women?
Kailan pa ako nakipag-date sa 26 na babae?
Wow, what a player. Seriously, a player!
Wow, ang galing ng player. Seryoso, isang manlalaro!
Should I jog your memory? Look.
Dapat ko bang i-jog ang iyong memorya? Tingnan mo.
Eun Hye, Se Yeong, Seo Yeong...
Eun Hye, Se Yeong, Seo Yeong...
Seriously, what did you write in there?
Seryoso, ano ang isinulat mo diyan?
- Ah Seon, Jae Eun, Yun Hui... - Let me see that! Give it here!
- Ah Seon, Jae Eun, Yun Hui... - Tingnan ko iyan! Ibigay mo dito!
- Give me that. - Let go! Get off!
- Bigyan mo ako niyan. - Hayaan mo! Bumaba ka na!
This was expensive, you punk.
Ito ay mahal, ikaw ay punk.
What to give up...
Ano ang dapat isuko...
and what to protect.
at kung ano ang protektahan.
Establishing that baseline...
Itinatag ang baseline na iyon...
is where negotiation begins.
ay kung saan nagsisimula ang negosasyon.
The important thing is to find a way to coexist.
Ang mahalaga ay humanap ng paraan para magkasabay.
That's what Mr. Shin used to say.
Yan ang sabi ni Mr. Shin dati.
(Chicken Center)
(Chicken Center)
So, tell me,
Kaya, sabihin mo sa akin,
- What qualities make a good judge? - Well...
- Anong mga katangian ang gumagawa ng isang mabuting hukom? - Well...
I don't know about good judges, but you must be a good person first.
Wala akong alam sa mga magagaling na judge, pero dapat mabuti kang tao muna.
You live up to your reputation. We've hit the jackpot with you.
Nabubuhay ka sa iyong reputasyon. Naka-jackpot kami sa iyo.
I feel like we've gained a powerful ally.
Pakiramdam ko ay nakakuha kami ng isang malakas na kakampi.
It's for a good cause. While I was on the bench,
Ito ay para sa isang mabuting layunin. Habang nasa bench ako,
I've often thought the same thing.
Madalas kong iniisip ang parehong bagay.
Mucho
marami
I've got to change this password.
Kailangan kong baguhin ang password na ito.
How can just anyone waltz in and out of the shop when I'm not here?
Paanong kahit sino lang magwaltz sa loob at labas ng shop kung wala ako dito?
- Mr. Shin. - What?
- Ginoong Shin. - Ano?
I'll have one whole fried chicken. And make the coffee...
Kukuha ako ng isang buong fried chicken. At magtimpla ng kape...
What?
ano?
Son of a...
Anak ng isang...
- I'll make it. - Hey, sir...
- Gagawin ko ito. - Uy, sir...
No, let me...
Hindi, hayaan mo akong...
- I'm here. - Si On.
- Nandito ako. - Si On.
- Good to see you. You've been well? - Yes.
- Magandang makita ka. Naging maayos ka na? - Oo.
Who's he?
Sino siya?
- Here you go. - Thank you. You first.
- Eto na. - Salamat. Ikaw muna.
No, please.
Hindi, pakiusap.
- This is really good. - The fried chicken here is great.
- Ito ay talagang mabuti. - Masarap ang fried chicken dito.
And not a bad place to work, either.
At hindi rin isang masamang lugar upang magtrabaho.
Work?
Trabaho?
He's Mr. Shin.
Siya si Mr. Shin.
Oh!
Oh!
(Give and Take)
(Give and Take)
I look forward to working with you! Mr. Shin!
Inaasahan kong makatrabaho ka! Mr. Shin!
Great, another Pillip?
Mahusay, isa pang Pillip?
Get ready!
Humanda ka!
Yes.
Oo.
(Thank you to everyone who has supported Shin's Project)
(Salamat sa lahat ng sumuporta sa Project ni Shin)
(Shin's Project)
(Proyekto ni Shin)